### 함수
 - 단일행 함수: 질의 대상 표의 각행에 대해서 1개의 결과 행을 반환함
 - 내장 함수: 오라클에서 제공하는 함수
 - 유저 정의 함수: plsql을 사용하여 유저가 정의한 함수
 - 함수의 파라메터에는 열명, 리터럴, 식 을 설정가능
 - 함수는 SELECT, WHERE, HAVING 등 열이나 리터널이 지정 가능한 곳에서 사용한다.
#### 문자 함수
##### 문자열을 반환하는 문자함수
 - UPPER: 대문자, LOWER: 소문자
 - INITCAP: 단어단위로 첫글자만 대문자 나머진 소문자
 - CONCAT: 2개의 인수를 연결, 연결연산자 || 와 같은 동작
 - SUBSTR: 지정한 문자수의 문자를 추출, 길이를 지정하지 않았을 경우 맨 끝까지 추출, 지정자리수가 음수일 경우 뒤부터 카운트
 - LPAD(문자열, 길이, [padding]), RPAD: 문자열의 L왼쪽 R오른쪽 에 padding을 채운다. 길이에 지정한 문자열을 리턴, padding이 생략되었을 경우 공백문자로 채워진다.
 - REPLACE(문자열, 검색, [치환]): 문자열에서 검색 문자열로 치환, 치환이 설정되지 않았을 경우 검색의 설정값이 삭제된 문자열이 리턴
 - TRIM: 문자열 앞뒤에 있는 지정된 된 문자를 삭제한다. 초기값은 스페이스.
 - TRIM([LEADING(앞), TRAILING(끝), BOTH(앞뒤)][trim문자 FROM] str) trim문자는 1자리 문자만 설정 가능 
##### 수치를 반환하는 문자함수
 - LENGTH(문자열):　지정된 문자열의 문자수
 - INSERT(문자열, 검색문자, [시작위치, [반복횟수]]) 문자열의 시작위치에서 반복횟수에 출현한 검색문자의 위치를 출력
 - 시작위치와 반복횟수가 미설정시 1, 검색결과가 없을 경우 0을 반환 
#### 수치 함수 입력값 수치 리턴 수치
 - ROUND(수치, [자리수]): 수치를 소수점 자리수 이하에서 반올림한다. 자리수가 음수일 경우 소수점 왼쪽 자리에서 반올림. 
 - ROUND: 자리수 생략시 0으로 취급하여 정수를 반환 
 - TRUNC(수치, [자리수]): 자리수에서 버림을 한다. ROUND와 사양 동일
 - ROUNDUP(수치, [자리수]): 자리수에서 올림을 한다. ROUND와 사양 동일
 - MOD(수치, 나누는 수) 수치에 나눗셈을 하여 나머지 값을 반환
 - POWER(수치, 승수) 수치의 승수를 반환 (2의 3승)
#### 날짜 함수 입력 날짜, 반환 수치 또는 날짜
 - 날짜에 대해여 산술연산을 사용할수 있다. 단위는 일단위 1 = 1일
 - 날짜 + 수치 날짜에서 수칯분의 일수가 더해진 날짜가 반환, 날짜형　정수 이외의 수치도 가능 1/24 1/1440
 - 날짜 - 수치 날짜에서 수치분의 일수가 빠진 날짜가 반환, 날짜형
 - 날짜 - 날짜 날짜간의 일수가 반환, 수치형
 - 날짜 + 날짜는 없음
 - ADD＿MONTHS(날짜, 개월) 개월 만큼 미래의 날짜 값을 반환, 개월이 음수일 경우 과거의 날짜를 반환, 날짜형
 - MONTHS_BETWEEN(날짜1, 날짜2) 날짜2에서 날짜 1의  사이의 기간을 월단위로 반환, 수치형
 - MONTHS_BETWEEN: 날짜1이 뒤의 날짜2보다 과거일 경우 음수가 반환, 날짜가 같거나 달의 마지막 날일 경우 정수가 반환 그이외의 경우는 소수
 - NEXT_DAY(날짜2001, 요일명): 지정한 요일명으로 날짜 보다 뒤의 첫 날짜가 반환, 1월1일 월요일 , 수요일 -> 그다음오는 수요일 1월3일 (NLS_DATE_LANGUAGE설정의 언어로 요일명 지정)
 - NEXT_DAY(날짜2001, 요일번호): NLS_TERRITORY의 설정으로 지정됨, 대부분 1일요일 ~ 7토요일 , 날짜형
 - LAST_DAT(날짜) 날짜 월의 마지막 날짜로 설정하여 반환, 날짜형
 - SYSDATE 인수불필요 오라클서버의 현재시작을 반환, 날짜형
 - ROUND(날짜, [포멧]) 미지정지 DD가 설정됨
``` 
DD: 00:00:00 ~ 11:59:59　-> 당일 00:00:00 11:59:59 12:00:00 ~ 23:59:59 다음날 00:00:00
MM: 1~15 당월 1일, 16~월말 다음달 1일 
RR, YY: 1~6 해당년 1월 1일, 7~12 익년 1월 1일
```
 - ROUND(날짜, 포멧) 포멧은 라운드랑 같지만 다 버림으로 계산
#### 변환 함수 
 - 함수의 파라메터에 함수를 설정할수 있다. 네스트 구조: 안쪽부터 실행 됨
 - 데이터 형의 변환 (2가지)
   - 명시적 형변환: 형변환시 함수 사용(추천)
     - TO_DATE: 문자형 -> 날짜형
       - 
     - TO_NUMBER: 문자형 -> 숫자형
     - TO_CHAR: 수자형, 날짜형 -> 문자형
       - TO_CHAR(날짜, [포멧], [NLS_DATE_LANGUAGE=언어]): 포멧에 따라서 
   - 암묵적 형변환: 서로 다른 형을 비교나 대입시 오라클에서 자동적으로 형변환 실시
     - 의도하지 않은 동작이 일어날 위험이 있음.
     - 향후 사양이 변경될 가능성이 있음
     - 퍼포먼스가 좋지 않음
#### Null 관련 함수 
